- 一面

1. Event Loop
2. 封装 FetchAPI,要求超时报错的同时，取消执行的 promise,而不是继续执行
3. arcGis 应用
4. 网站重构怎么重构的？
5. 原型链及 6 种继承优劣，js 多态实现
6. 前端优化的方式，强缓存和协商缓存的区别，HTTP 0.9,1.0,1.1,2.0,3.0 的特点和对队头阻塞的解决，QUIC 是基于 TCP 的吗？
7. webRTC 的特点
8. EventSource 和长轮询的差别？WebSocket 是怎么保持的长连接？
9. Sass,双飞翼布局外其他的 flex,grid,圣杯，传统浮动布局
10. BFC/IFC,justify--content 作用，transform 是否会调用 GPU
11. webgl 问了管线流程。且 ELSL 中，片元着色器和顶点着色器的基本应用。
12. requestAnimationFrame 是否会被阻塞，rAF 阶段是在 dom 渲染前还是渲染后？是否用过 requestIdleCallback? React Fiber 架构中，迭代器和此函数结合的优势？
13. canvas 常见 API, postMessage 和 worker 的结合有使用过吗？
14. 说下 virtual dom 在 vue 和 react 的区别？dif 算法有什么不同？为什么 vue 叫渐进式的？

- 二面 webpack:

1. 资源优化的方式
2. CommonJS 和 ES6 Module 的区别，Tree Shaking 的 3 个使用场景。
3. 什么是依赖树？
4. 什么是 AST,有没有用过 recast?
5. 什么是热更新？怎么实现热模块替换？HMR 的原理？你如何设计热模块替换？和前端的 router 有什么区别？提示：location hash 和 history。
6. 记不记得浏览器渲染原理，重绘和重排/回流的区别，GC（垃圾回收） 的两种类型是什么？
7. DLLplugin 的好处是什么？
8. 每次最小更新该如何做？[name]@[chunkhash].js,contenthash 是什么？loader 和 plugin 哪个先开启引入？runtime 和 manifest 分别是什么？记不记得 service worker,每次更新是更新全部，还是只更新 manifest?
9. webpack 中 plugin 和 loader 的区别，有没有自己写过 plugin,作用是什么？
10. MVV* 和 MVN*是指什么？使用过 SSR 吗？
11. 如何开发移动端项目？
12. 重构网站的思路
13. TypeScript 中装饰器是怎么实现的？能不能讲下元编程，就是 Proxy 和 Reflect 的应用？有没有自己写过入侵的测试框架，自己实现 Hook 管理了吗？

最后来一道算法：

## 高频问题

1. 管理
2. 微前端
3. 大文件上传
4. 项目优化

## 2024 方向

- Android Framework -- 做车载应用; --【岗位少，萎缩】
- 低代码; --【感觉方向不对，10 年、20 年 BAT 谷歌 没有结果】
- 3D、three.js、gis、webGL;
- RN、flutter;
- 音频、视频 (webRtc、WebCodecs); --【视频协议：HLS、Dash；AAC、H264、H265】
- web3、区块链（TON SDK、 #FunC、#Tact）
- AI;
- leader;

##

- gis：ArcGIS 和 QGIS 是 GIS 软件领域的领导者；

  1. GIS 代表地理信息系统。 GIS 存储、分析和可视化地球表面地理位置的数据。它是一种基于计算机的工具，用于检查地理空间关系、模式和趋势。
  2. Cesium：作为一个开源的、世界级的、展现 3D 全球地图的 JavaScript 类库，Cesium 毫无疑问已然成为 WebGIS 开发中三维地球框架的首选，
     - Cesium 代码采用 Rollup 和 Gulp 工具进行流水线式打包、压缩及编译；
     - Cesium 需要地图投影、GIS、空间几何、数学变换、前端 Canvas 等方面的知识基础；

- WebGL：（Web 图形库）是一种可在任何兼容的 Web 浏览器中无需使用插件即可渲染高性能交互式 3D 和 2D 图形的 JavaScript API。

  WebGL 通过引入一个与 OpenGL ES 2.0 高度一致的 API 来做到这一点，该 API 可以在 HTML <canvas> 元素中使用。这种一致性使 API 可以利用用户设备提供的硬件图形加速。

##

乾坤（qiankun）执行脚本的过程主要依赖于其内部使用的 import-html-entry 库。以下是乾坤执行脚本的详细步骤：

1. 一、加载微应用资源

   - 发送 HTTP 请求：乾坤通过 import-html-entry 库发送 HTTP 请求，加载指定地址（即子应用的入口地址）的首屏内容，这个内容是一个 HTML 页面。
   - 解析 HTML 模板：加载完成后，乾坤会解析这个 HTML 页面，从中提取出 template（HTML 模板）、scripts（脚本列表）、styles（样式列表）以及 entry（入口脚本的地址）。在这个过程中，link 和 script 标签会被注释掉，以便后续处理。

2. 二、处理样式和脚本

   - 加载样式：乾坤会远程加载 styles 中的样式内容，并将 template 模板中注释掉的 link 标签替换为相应的 style 元素。
   - 准备脚本执行环境：对于 scripts 中的脚本，乾坤会准备一个执行环境。这个环境包括了一个 Promise 对象，该对象包含了处理后的 template、静态资源地址 （assetPublicPath）、获取外部脚本的函数 （getExternalScripts）、获取外部样式文件的函数 （getExternalStyleSheets） 以及脚本执行器 （execScripts）。

3. 三、执行脚本

   - 执行 execScripts 方法：乾坤通过 execScripts 方法执行子应用中的脚本。这个方法会接收一个 proxy 参数和一个 strictGlobal 参数，用于指定 JS 的执行上下文，从而避免 JS 全局污染的问题。
   - 获取生命周期方法：通过执行 execScripts 方法，乾坤可以得到子应用导出的生命周期方法，如 bootstrap、mount、unmount 等。这些方法后续会被主应用用来管理子应用的生命周期。

4. 四、注意事项

   - 跨域问题：由于乾坤需要通过 fetch 方法请求子应用的 HTML 页面，因此要求子应用支持跨域。
   - 资源加载顺序：乾坤会按照 scripts 中的顺序加载和执行脚本，确保子应用的正确运行。
   - 样式隔离和 JS 沙箱：乾坤提供了样式隔离和 JS 沙箱的功能，以确保微应用之间的样式和全局变量/事件不冲突。

综上所述，乾坤执行脚本的过程是一个复杂而精细的过程，涉及资源的加载、解析、处理和执行等多个环节。通过这个过程，乾坤能够确保子应用的正确运行和微前端架构的稳定性。

## 产品经理与项目经理

产品经理的工作是围绕产品（详细来说，是围绕产品需求）展开的，即通过各种知识，经验，工具，手段来实现产品的规划设计。

项目经理作为团队 leader，需要在时间、质量、成本间协调平衡，争取用最小的投入实现项目的最大产出。

产品经理从思想上定义产品，是决定做什么样的产品的人，并为最终的产品质量和用户体验负责。项目经理从技术上实现产品，并为产品的稳定和进度负责。

产品经理：靠想 做正确的事；项目经理：靠做 把事做正确；

## 项目经理需要具备的能力

1. 1.专业的知识和技能
2. 执行力
3. 领导力
4. 沟通谈判技能：

   项目经理除了在团队内部的沟通协作外，还需要对上汇报项目进展，沟通客户，所以，较强的项目沟通、谈判能力是项目经理必须要具备的。

5. 应变能力

   项目经理需要做到对项目实施过程中存在的问题及时处理、反馈及跟踪。尤其是当突发状况来临时，需要具备较强的应变能力及解决突发状况的能力，快速解决问题。
