# 前端工程化 参考“工具系列 / webpack.md”

## webpack、rollup、parcel 优劣

1. webpack 适⽤于⼤型复杂的前端站点构建:
   webpack 有强⼤的 loader 和插件⽣态,打包后的⽂件实际上就是⼀个⽴即执⾏函数，这个⽴即执⾏函数接收⼀个参数，这个参数是模块对象，键为各个模块的路径，值为模块内容。⽴即执⾏函数内部则处理模块之间的引⽤，执⾏模块等,这种情况更适合⽂件依赖复杂的应⽤开发。

2. rollup 适⽤于基础库的打包，如 vue、d3 等:
   Rollup 就是将各个模块打包进⼀个⽂件中，并且通过 Tree-shaking 来删除⽆⽤的代码,可以最⼤程度上降低代码体积,但是 rollup 没有 webpack 如此多的的如代码分割、按需加载等⾼级功能，其更聚焦于库的打包，因此更适合库的开发。

3. parcel 适⽤于简单的实验性项⽬:
   他可以满⾜低⻔槛的快速看到效果,但是⽣态差、报错信息不够全⾯都是他的硬伤，除了⼀些玩具项⽬或者实验项⽬不建议使⽤。

## module、 chunk 、bundle 是什么？

1. module：是开发中的单个模块，在 webpack 的世界，⼀切皆模块，⼀个模块对应⼀个⽂件，webpack 会从配置的 entry 中递归开始找出所有依赖的模块。
2. chunk：代码块，⼀个 chunk 由多个模块组合⽽成，⽤于代码的合并和分割；
3. bundle：是由 webpack 打包出来的⽂件；

## Loader 和 Plugin 的不同？

1. Loader 直译为"加载器"；webpack 默认是只能解析 js ⽂件，以 Loader 的作⽤是让 webpack 拥有了加载和解析⾮ JavaScript ⽂件的能⼒。
2. Plugin 直译为"插件"。Plugin 可以扩展 webpack 的功能，让 webpack 具有更多的灵活性。

## 如何⽤ webpack 来优化前端性能？

1. 压缩资源优化（js、css、图片、html）；
2. Tree Shaking（摇树优化）；
3. 代码分割；
4. 按需加载；
5. 资源预加载：Preload/Prefetch；
6. 内联关键 CSS；
7. 缓存策略：文件哈希命名、模块稳定 ID；
8. 使用 CDN 加速；
9. 生成分析报告；
10. 现代模式构建: 多目标输出 与 浏览器差异化加载；

## 如何提⾼ webpack 的构建速度？

1. 升级 webpack 和 node 版本；
2. 使用 speed-measure-webpack-plugin：测量各 loader/plugin 耗时
3. 减少文件搜多范围；
4. loader：缩小文件匹配范围；
5. loader: 开启 loader 缓存；
6. loader: noParse：忽略大型库的解析
7. Plugin: 使用 HardSourceWebpackPlugin：为模块提供中间缓存
8. 生产环境禁用 source-map 或使用更快的 eval-cheap-module-source-map
9. 多进程构建：hread-loader：将耗时的 loader 放在 worker 池中运行；
10. 多进程构建：开启 TerserWebpackPlugin 多进程：
11. 开发环境优化：使用 webpack-dev-server 的惰性模式：
12. 开发环境优化：减少入口 chunk，使用 splitChunks 拆分代码；
13. 生产环境优化：DLL 预编译，将不常变动的库预先编译（DllPlugin 和 DllReferencePlugin ）；
14. 生产环境优化：外部扩展(externals)：排除已通过 CDN 引入的库

## webpack 热更新的实现原理 (Hot Module Replacement)？ “参考 工具系列 / webpack.md【HMR（Hot Module Replacement-模块热更新） 原理】”

## Babel 的原理是什么? 参考“工具系列 / babel.md”

1. 解析代码，⽣成抽象语法树（AST）；
2. 转换 Transform； 抽象语法树（AST） 通过 babel-traverse 对其进⾏遍历，在此过程中进⾏添加、更新及移除等操作；
3. ⽣成 Generate: 将变换后的 AST 再转换为 JS 代码, 使⽤到的模块是 babel-generator。

## vite -- 只能打包 web 的，不能打包 node 的

1. 开发环境：分依赖（esbuild）和源码（原生 ESM）；
2. 证是环境：生产环境 Rollup 打包

## 前端工程化

前端工程化是指：将软件工程的方法和原则应用到前端开发中，以提高开发效率、保证代码质量、增强可维护性并优化性能的一套体系化实践。它涵盖了代码组织、开发工具、构建和打包、版本控制、测试等多个方面。

前端工程化的实现主要包括以下几个关键方面：

1. 规范化：是保证代码质量和可维护性的重要手段。

   - 通过制定编码规范、接口规范等，并使用自动化工具（如 ESLint、StyleLint、Prettier 等）来检查代码风格，提高代码的一致性和可读性。
   - 同时，Git 分支管理和 commit 规范也有助于团队协作和代码管理。

2. 组件化：组件化开发可以减少重复代码，提高代码的可复用性和可维护性。

   - 在项目中，使用频率高或具有共性的功能模块可以抽象成组件，以便在需要时重复使用。

3. 模块化：前端模块化是将复杂程序根据一定规范拆分成若干模块，每个模块都有自己的功能和特点，可以独立开发、测试和维护。

   - 这有助于减少代码间的依赖和冲突，提高代码的可维护性和可重用性。常见的模块化方案有 CommonJS、ES6 模块、AMD 等。

4. 自动化：前端工程的自动化包括 “自动初始化、自动化构建、自动化测试和自动化部署” 等。

   - 这些自动化流程可以极大地提高开发效率，减少手动操作的时间和错误。

## 模块化

1. 模块应该是职责单一、相互独立、低耦合的、高度内聚且可替换的离散功能块。
2. 模块化是一种分治的思想，通过分解复杂系统为独立的模块实现细粒度的精细控制，对于复杂系统的维护和管理十分有益。
