- 一面

1. Event Loop
2. 封装 FetchAPI,要求超时报错的同时，取消执行的 promise,而不是继续执行
3. arcGis 应用
4. 网站重构怎么重构的？
5. 原型链及 6 种继承优劣，js 多态实现
6. 前端优化的方式，强缓存和协商缓存的区别，HTTP 0.9,1.0,1.1,2.0,3.0 的特点和对队头阻塞的解决，QUIC 是基于 TCP 的吗？
7. webRTC 的特点
8. EventSource 和长轮询的差别？WebSocket 是怎么保持的长连接？
9. Sass,双飞翼布局外其他的 flex,grid,圣杯，传统浮动布局
10. BFC/IFC,justify--content 作用，transform 是否会调用 GPU
11. webgl 问了管线流程。且 ELSL 中，片元着色器和顶点着色器的基本应用。
12. requestAnimationFrame 是否会被阻塞，rAF 阶段是在 dom 渲染前还是渲染后？是否用过 requestIdleCallback? React Fiber 架构中，迭代器和此函数结合的优势？
13. canvas 常见 API, postMessage 和 worker 的结合有使用过吗？
14. 说下 virtual dom 在 vue 和 react 的区别？dif 算法有什么不同？为什么 vue 叫渐进式的？

- 二面 webpack:

1. 资源优化的方式
2. CommonJS 和 ES6 Module 的区别，Tree Shaking 的 3 个使用场景。
3. 什么是依赖树？
4. 什么是 AST,有没有用过 recast?
5. 什么是热更新？怎么实现热模块替换？HMR 的原理？你如何设计热模块替换？和前端的 router 有什么区别？提示：location hash 和 history。
6. 记不记得浏览器渲染原理，重绘和重排/回流的区别，GC（垃圾回收） 的两种类型是什么？
7. DLLplugin 的好处是什么？
8. 每次最小更新该如何做？[name]@[chunkhash].js,contenthash 是什么？loader 和 plugin 哪个先开启引入？runtime 和 manifest 分别是什么？记不记得 service worker,每次更新是更新全部，还是只更新 manifest?
9. webpack 中 plugin 和 loader 的区别，有没有自己写过 plugin,作用是什么？
10. MVV* 和 MVN*是指什么？使用过 SSR 吗？
11. 如何开发移动端项目？
12. 重构网站的思路
13. TypeScript 中装饰器是怎么实现的？能不能讲下元编程，就是 Proxy 和 Reflect 的应用？有没有自己写过入侵的测试框架，自己实现 Hook 管理了吗？

最后来一道算法：

## 2024 方向

- Android Framework -- 做车载应用【岗位少，萎缩】
- RN、flutter; =========
- 音频、视频 (webRtc、WebCodecs); --【视频协议：HLS、Dash；AAC、H264、H265】
- 3D 图形、地理空间 3D (GIS)、数据可视化 ======
- web3、区块链（TON SDK、 #FunC、#Tact）【热度快过了】
- 低代码 --【感觉方向不对，10 年、20 年 BAT 谷歌 没有结果】
- AI; ======
- leader;

## 高频问题

1. 管理
2. 微前端
3. 大文件上传
4. 项目优化

## 问题

1. 缺少具体公关难点
2. 项目怎么选型的？
3. 大模型 sst 请求？
4. 长列表虚拟 dom?
5. 防抖与节流
6. 项目优化+首屏加载

### 大文件上传

- 文件切片：将大文件分割成多个较小的块。目的是支持并行按需上传，提高上传成功率。
- 计算 Hash 值：对每个文件块计算哈希值。目的是支持断点续传、秒传、并行按需上传、保证文件完整性、避免重复上传、等。
- 秒传: 客户端会将待上传的文件分割成多个小块，并为每个小块计算唯一的哈希值（例如 MD5、SHA-1 等）。这些哈希值就像是每个文件块的数字指纹。然后，客户端将这些哈希值发送给服务器进行比对。服务器会检查自己的数据库中是否已经存在相同哈希值的文件块。存在相同的说明已上传过，服务端会给客户端返回已存在的信息。
- 断点续传：上传过程中意外中断，从上次中断的地方继续传输，而不需要重新开始整个文件的传输，上传分片前需先请求接口查询需要上传的分片，哪些块已存在，哪些块不存在，存在就秒传，不存在重新上传。
- 并行上传：多个分片同时上传并控制并发量，避免一次性上传过多切片资源过载，导致崩溃，而且可以更灵活地处理任务失败及重试。
- 发送合并请求：前端上传完毕之后主动通知服务端进行文件切片的合并。

### 管理

#### 产品经理与项目经理

- 产品经理的工作是围绕产品（详细来说，是围绕产品需求）展开的，即通过各种知识，经验，工具，手段来实现产品的规划设计。

- 项目经理作为团队 leader，需要在时间、质量、成本间协调平衡，争取用最小的投入实现项目的最大产出。

1. 产品经理从思想上定义产品，是决定做什么样的产品的人，并为最终的产品质量和用户体验负责。项目经理从技术上实现产品，并为产品的稳定和进度负责。

2. 产品经理：靠想 做正确的事；项目经理：靠做 把事做正确；

#### 项目经理需要具备的能力

1. 专业的知识和技能
2. 执行力
3. 领导力
4. 沟通谈判技能：

   项目经理除了在团队内部的沟通协作外，还需要对上汇报项目进展，沟通客户，所以，较强的项目沟通、谈判能力是项目经理必须要具备的。

5. 应变能力

   项目经理需要做到对项目实施过程中存在的问题及时处理、反馈及跟踪。尤其是当突发状况来临时，需要具备较强的应变能力及解决突发状况的能力，快速解决问题。
