# 前端工程化 参考“工具系列”

## webpack 与 grunt、gulp 的不同？

1. Grunt、Gulp 是基于任务运⾏的⼯具：
   它们会⾃动执⾏指定的任务，就像流⽔线，把资源放上去然后通过不同插件进⾏加⼯，它们包含活跃的社区，丰富的插件，能⽅便的打造各种⼯作流。

2. Webpack 是基于模块化打包的⼯具:
   ⾃动化处理模块，webpack 把⼀切当成模块，当 webpack 处理应⽤程序时，它会递归地构建⼀个依赖关系图 (dependency graph)，其中包含应⽤程序需要的每个模块，然后将所有这些模块打包成⼀个或多个 bundle。

## webpack、rollup、parcel 优劣

1. webpack 适⽤于⼤型复杂的前端站点构建:
   webpack 有强⼤的 loader 和插件⽣态,打包后的⽂件实际上就是⼀个⽴即执⾏函数，这个⽴即执⾏函数接收⼀个参数，这个参数是模块对象，键为各个模块的路径，值为模块内容。⽴即执⾏函数内部则处理模块之间的引⽤，执⾏模块等,这种情况更适合⽂件依赖复杂的应⽤开发。

2. rollup 适⽤于基础库的打包，如 vue、d3 等:
   Rollup 就是将各个模块打包进⼀个⽂件中，并且通过 Tree-shaking 来删除⽆⽤的代码,可以最⼤程度上降低代码体积,但是 rollup 没有 webpack 如此多的的如代码分割、按需加载等⾼级功能，其更聚焦于库的打包，因此更适合库的开发。

3. parcel 适⽤于简单的实验性项⽬:
   他可以满⾜低⻔槛的快速看到效果,但是⽣态差、报错信息不够全⾯都是他的硬伤，除了⼀些玩具项⽬或者实验项⽬不建议使⽤。

## 有哪些常⻅的 Loader

1. file-loader：把⽂件输出到⼀个⽂件夹中，在代码中通过相对 URL 去引⽤输出的⽂件
2. url-loader：和 file-loader 类似，但是能在⽂件很⼩的情况下以 base64 的⽅式把⽂件内容注⼊到代码中去
3. source-map-loader：
4. image-loader：
5. babel-loader：
6. css-loader：
7. style-loader：
8. eslint-loader：

## 有哪些常⻅的 Plugin？

1. define-plugin：定义环境变量
2. html-webpack-plugin：
3. uglifyjs-webpack-plugin：通过 UglifyES 压缩 ES6 代码
4. webpack-parallel-uglify-plugin: 多核压缩，提⾼压缩速度
5. webpack-bundle-analyzer: 可视化 webpack 输出⽂件的体积
6. mini-css-extract-plugin: CSS 提取到单独的⽂件中，⽀持按需加载

## bundle，chunk，module 是什么？

1. module：是开发中的单个模块，在 webpack 的世界，⼀切皆模块，⼀个模块对应⼀个⽂件，webpack 会从配置的 entry 中递归开始找出所有依赖的模块。
2. chunk：代码块，⼀个 chunk 由多个模块组合⽽成，⽤于代码的合并和分割；
3. bundle：是由 webpack 打包出来的⽂件；

## Loader 和 Plugin 的不同？

1. Loader 直译为"加载器"；webpack 默认是只能解析 js ⽂件，以 Loader 的作⽤是让 webpack 拥有了加载和解析⾮ JavaScript ⽂件的能⼒。
2. Plugin 直译为"插件"。Plugin 可以扩展 webpack 的功能，让 webpack 具有更多的灵活性。

## webpack 优化：

1. 压缩代码：删除多余的代码、注释、简化代码的写法等等⽅式
2. 利⽤ CDN 加速: 在构建过程中，将引⽤的静态资源路径修改为 CDN 上对应的路径。（publicPath）
3. Tree Shaking: 将代码中永远不会⾛到的⽚段删除掉。
4. Code Splitting: 将代码按路由维度或者组件分块(chunk),这样做到按需加载,同时可以充分利⽤浏览器缓存
5. 提取公共第三⽅库: SplitChunksPlugin 插件来进⾏公共模块抽取,利⽤浏览器缓存可以⻓期缓存这些⽆需频繁变动的公共代码

## 如何提⾼ webpack 的构建速度？

1. 多⼊⼝情况下，使⽤ CommonsChunkPlugin 来提取公共代码
2. 通过 externals 配置来提取常⽤库
3. 利⽤ DllPlugin 和 DllReferencePlugin 预编译资源模块通过 DllPlugin 来对那些我们引⽤但是绝对不会修改的 npm 包来进⾏预编译，再通过 DllReferencePlugin 将预编译的模块加载进来。
4. 使⽤ Happypack 实现多线程加速编译
5. 使⽤ webpack-uglify-parallel 来提升 uglifyPlugin 的压缩速度。原理上 webpack-uglify-parallel 采⽤了多核并⾏压缩来提升压缩速度
6. 使⽤ Tree-shaking 和 Scope Hoisting 来剔除多余代码

## Babel 的原理是什么?

1. 解析代码，⽣成抽象语法树（AST）；
2. 转换 Transform； 抽象语法树（AST） 通过 babel-traverse 对其进⾏遍历，在此过程中进⾏添加、更新及移除等操作；
3. ⽣成 Generate: 将变换后的 AST 再转换为 JS 代码, 使⽤到的模块是 babel-generator。
