## 浏览器内核分成两部分：渲染引擎和 JS 引擎

渲染引擎:是一种对 HTML 文档进行解析并将其显示在页面上的工具。（说白了，就是按照 HTML 代码在界面上绘制各种控件图形）

## 浏览器的工作原理 [原文链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/47407398)

浏览器：由多个进程组成，每个进程都有自己核心的职责，它们相互配合完成浏览器的整体功能；每个进程中又包含多个线程，一个进程内的多个线程也会协同工作，配合完成所在进程的职责。(浏览器就相当于一个工厂；进程相当于一个车间；线程相当于车间内的一个个员工，可以自己做自己的事情，也可以相互配合做同一件事情；一个工厂可以有多个车间，浏览器可以有多个进程)

- 当我们启动一个应用，计算机会创建一个进程，操作系统会为进程分配一部分内存，应用的所有状态都会保存在这块内存中，应用也许还会创建多个线程来辅助工作，这些线程可以共享这部分内存中的数据。如果应用关闭，进程会被终结，操作系统会释放相关内存。
- 一个进程还可以要求操作系统生成另一个进程来执行不同的任务，系统会为新的进程分配独立的内存，两个进程之间可以使用 IPC （Inter Process Communication）进行通信。很多应用都会采用这样的设计，如果一个工作进程反应迟钝，重启这个进程不会影响应用其它进程的工作。

一个浏览器：可以是单进程多线程的应用，也可以是使用 IPC 通信的多进程应用；  
Chrome 采用多进程架构，其顶层存在一个 Browser process 用以协调浏览器的其它进程。

#### Chrome 的主要进程及其职责：

- 浏览器进程(Browser Process)：

  1.  负责包括地址栏，书签栏，前进后退按钮等部分的工作；
  2.  负责处理浏览器的一些不可见的底层操作，比如网络请求和文件访问；

- 渲染器进程(Renderer Process)：负责一个 tab 内关于网页呈现的所有事情
- 插件进程(Plugin Process)：负责控制一个网页用到的所有插件，如 flash
- GPU 进程(GPU Process)：负责处理 GPU 相关的任务
- 任务管理器

[浏览器主要进程](./img/browser.jpg)

###### iframe 的渲染 -- Site Isolation

这种机制允许在同一个 Tab 下的跨站 iframe 使用单独的进程来渲染，这样会更为安全。

#### 导航过程发生了什么

浏览器 Tab 外的工作主要由 “浏览器进程”(Browser Process) 掌控; Browser Process 分为;

- UI 线程(UI thread) ： 控制浏览器上的按钮及输入框；
- 网络线程(network thread): 处理网络请求，从网上获取数据；
- 储存线程(storage thread): 控制文件等的访问；

1.  处理输入：UI thread 需要判断用户输入的是 URL 还是 query；
2.  开始导航：当用户点击回车键，UI thread 通知 network thread 获取网页内容，并控制 tab 上的 spinner 展现，表示正在加载中。  
    network thread 会执行 DNS 查询，随后为请求建立 TLS 连接;  
    如果 network thread 接收到了重定向请求头如 301，network thread 会通知 UI thread 服务器要求重定向，之后，另外一个 URL 请求会被触发。
3.  读取响应：当请求响应返回的时候，network thread 会依据 Content-Type 及 MIME Type sniffing 判断响应内容的格式;  
    如果响应内容的格式是 HTML ，下一步将会把这些数据传递给 renderer process;  
    如果是 zip 文件或者其它文件，会把相关数据传输给下载管理器。  
    Safe Browsing 检查也会在此时触发，如果域名或者请求内容匹配到已知的恶意站点，network thread 会展示一个警告页。  
    此外 CORB 检测也会触发确保敏感数据不会被传递给渲染进程。
4.  查找渲染进程：network thread 确信浏览器可以导航到请求网页，network thread 会通知 UI thread 数据已经准备好，UI thread 会查找到一个 renderer process 进行网页的渲染。  
    **注：** 由于网络请求获取响应需要时间，这里其实还存在着一个加速方案。当 UI thread 发送 URL 请求给 network thread 时，浏览器其实已经知道了将要导航到那个站点。UI thread 会并行的预先查找和启动一个渲染进程，  
    如果一切正常，当 network thread 接收到数据时，渲染进程已经准备就绪了，  
    但是如果遇到重定向，准备好的渲染进程也许就不可用了，这时候就需要重启一个新的渲染进程。

5.  确认导航：进过了上述过程，数据以及渲染进程都可用了， Browser Process 会给 renderer process 发送 IPC 消息来确认导航，一旦 Browser Process 收到 renderer process 的渲染确认消息，导航过程结束，页面加载过程开始。  
    此时，地址栏会更新，展示出新页面的网页信息。history tab 会更新，可通过返回键返回导航来的页面，为了让关闭 tab 或者窗口后便于恢复，这些信息会存放在硬盘中。
6.  额外的步骤：一旦导航被确认，renderer process 会使用相关的资源渲染页面，下文中我们将重点介绍渲染流程。当 renderer process 渲染结束（渲染结束意味着该页面内的所有的页面，包括所有 iframe 都触发了 onload 时），会发送 IPC 信号到 Browser process， UI thread 会停止展示 tab 中的 spinner。当然上面的流程只是网页首帧渲染完成，在此之后，客户端依旧可下载额外的资源渲染出新的视图。  
    **注：** 所有的 JS 代码其实都由 renderer Process 控制的，所以在你浏览网页内容的过程大部分时候不会涉及到其它的进程。  
     不过也许你也曾经监听过 beforeunload 事件，这个事件再次涉及到 Browser Process 和 renderer Process 的交互，当当前页面关闭时（关闭 Tab ，刷新等等），Browser Process 需要通知 renderer Process 进行相关的检查，对相关事件进行处理。  
     如果导航由 renderer process 触发（比如在用户点击某链接，或者 JS 执行 `window.location = "http://newsite.com" ` ） renderer process 会首先检查是否有 `beforeunload` 事件处理器，导航请求由 renderer process 传递给 Browser process；  
     如果导航到新的网站，会启用一个新的 render process 来处理新页面的渲染，老的进程会留下来处理类似 `unload` 等事件。

**例外：** Service Worker （服务工作线程）  
如果 Service Worker 被设置为从本地 cache 中加载数据，那么就没有必要从网上获取更多数据了；service worker 也是运行在渲染进程中的 JS 代码，因此对于拥有 Service Worker 的页面，上述流程有些许的不同。  
当有 Service Worker 被注册时，其作用域会被保存，当有导航时，network thread 会在注册过的 Service Worker 的作用域中检查相关域名，

- 如果存在对应的 Service worker，UI thread 会找到一个 renderer process 来处理相关代码，Service Worker 可能会从 cache 中加载数据，从而终止对网络的请求，也可能从网上请求新的数据。
- 如果 Service Worker 最终决定通过网上获取数据，Browser 进程 和 renderer 进程的交互其实会延后数据的请求时间 。Navigation Preload 是一种与 Service Worker 并行的加速加载资源的机制，服务端通过请求头可以识别这类请求，而做出相应的处理。
