# 面试问题

## 离职原因

- 和个人发展方向不符合，技术和管理（工作没有挑战，想接触更多新项目）；
- 公司经营策略调整，开发人员正式转内包；
- 上家公司让我学到了很多东西，但因为职业规划不同，我想试试新的方向；
- 看机会，正好有好的机会；

## 问面试官问题

- 技术初面：员工配置；前后端开发语言；多端；发版流程；日常作息（加班情况）；

- 技术复面：1、新入职员工有什么培训；2、晋升机制；【面试官问：多久入职，2 周左右，着急了可以早点】

- HR 谈薪：现在的工资+福利（五险一金、意外保险、医疗补充保险、父母保险）、双休、朝九晚六；加班；谈薪

1. 技术面：定岗定薪；
2. HR 面：先定岗定薪，再问说 左右

- 问清楚薪酬架构：相信贵公司一定有一套成熟的薪酬体系，能麻烦您详细介绍下嘛？

1. 了解薪资构成和各部分的占比（例：基础、绩效、岗位-交通-通信-餐费等补贴、激励、）；
2. 绩效考核、绩效占比；
3. 五险一金缴纳时间、基数、比例；
4. 是否有额外的商业补充保险；
5. 今年年终奖能否拿到、年薪几薪；
6. 是否有其他补贴、年假；

## 问题 --开发中遇到的问题 参考“问答 12--项目难点”

## 复试问题

1. 谈谈你的简历（自我介绍）
   简单的开场白：包括基本的教育经历和一些基本信息，一到两句就可以了。

   为什么要进入这个行业：比如说做过什么实习，参加过什么比赛，有过什么特殊的经历。

2. 为什么选择我们公司？
   这是为了考察求职者是否对自己的职业有所规划规划，对公司业务、所处行业的熟悉和了解程度。
   面试官不想听你是如何吹嘘他们公司的，而是想听“你”为什么想进这家公司，所以重点应该是你的个人经历和规划。

   ```demo
   首先，通过我的实习经历和对我的职业发展评估，我确定会在这个行业谋求长期的发展，在行业中，我通过查阅官网发现贵公司的管培生项目很吸引人。
   同时也和一些在贵公司工作的学长学姐深度交流过，不管是在业务上还是在针对员工的培养上，贵公司都满足我对未来雇主的所有期待。
   ```

3. 你个性上最大的缺点是什么？
   听到这道题，你可别傻乎乎的真的开始数起自己的缺点。正确的做法应该是：用正面的用词回答一个本质负面的问题。
   面试官就是想看你在遇到难题、挑战的时候，你的弱点会否影响你完成工作任务。专注在某一个情景，着重讲述如何克服困难完成工作的。

   ```demo
   我的执行力不错，通常领导交代的任务我都能完成，冲KPI对我不是问题。但是正因为如此，我主动地深入思考就相对少了一些，更多是在行动上。
   如何站到更高的格局上去看待工作，如何思考战略布局，这类深度的专研我还需要加强。
   ```

4. 你对薪资的要求

   ```demo
   如果你必须自己说出具体数目，请不要说一个宽泛的范围，那样你将只能得到最低限度的数字。最好给出一个具体的数字，这样表明你已经对当今的人才市场作了调查，知道像自己这样学历的雇员有什么样的价值。
   ```

5. 你对加班的看法
   实际上好多公司问这个问题，并不证明一定要加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。

   ```demo
   如果工作需要我会义不容辞加班，全身心的投入工作。但同时我也会提高工作效率，减少不必要的加班。
   ```

6. 工作中难以和同事相处怎么办？

   ```demo
      1、我会服从领导的指挥，配合同事的工作。
      2、我会从自身找原因，仔细分析是不是自己工作做得不好让领导不满意。
      3、还要看看是不是为人处世方面做得不好，如果是这样的话我会努力改正。
      4、如果我找不到原因，我会找机会跟他们沟通，请他们指出我的不足，有问题就及时改正
      5、应该时刻以大局为重，即使在一段时间内，领导和同事对我不理解，我也会做好本职工作，虚心向他们学习，我相信，他们会看见我在努力，总有一天会对我微笑的。
   ```

7. 如何对待别人的批评

   ```demo
   沉默是金，在大家情绪化的时候，不必说什么，否则情况更糟，不过我会接受建设性的批评。最后，我会等大家冷静下来再讨论，是人的问题，还是流程的问题，并且进行改正和优化。
   ```

8. 怎样对待自己的失败

   注意！你要首先分析失败的原因，能力问题还是工作态度问题；能力不够可以学，摆正心态去学习追赶前辈；态度问题就要反省自己，立即改正。

   ```demo
   我们大家生来都不是十全十美的，我相信我有第二个机会改正我的错误。
   ```

9. 你觉得这个工作有什么困难

   你不能直接说出具体的困难，否则可能令面试官觉得你能力不佳。可以尝试迂回战术，说出自己对困难所持有的态度

   ```demo
   工作中出现一些困难是正常的，也是难免的，但是只要有专业的团队、良好的合作精神以及事前周密而充分的准备，任何困难都是可以克服。
   ```

10. 你还有什么问题

    ```demo
    贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目，我可以参加吗？或者说贵公司的晋升机制是什么样的？
    ```
