# 数据结构-- 栈和队列， 链表、树和图，集合、字典、散列

## 栈（Stack）、队列（Queue）: 是类数组的结构，它们只是在插入和删除数据上有所不同

1. 栈（Stack）： 一种遵从先进后出 (LIFO) 原则的有序集合；新添加的或待删除的元素都保存在栈的末尾，称作栈顶，另一端为栈底。在栈里，新元素都靠近栈顶，旧元素都接近栈底。
2. 队列（Queue）： 与上相反，一种遵循先进先出 (FIFO / First In First Out) 原则的一组有序的项；队列在尾部添加新元素，并从头部移除元素。最新添加的元素必须排在队列的末尾。

3. 列表（list）：python 中的，对应 js 的数组；
4. 元组（tuple）: python 中的，不可变的列表；

## 链表、树和图: 是“带有指针的节点”的结构，指针指向其他节点

1. 链表： 存储有序的元素集合，但不同于数组，链表中的元素在内存中并不是连续放置的；每个元素由一个存储元素本身的节点和一个指向下一个元素的引用（指针/链接）组成。

   (应用例子:当 action 被 dispatch 后，它们从一个中间件到另外一个中间件直到到达 ruducer)

2. 树：由 n（n>=1）个有限节点组成一个具有层次关系的集合；把它叫做“树”是因为它看起来像一棵倒挂的树，也就是说它是根朝上，而叶朝下的，基本呈一对多关系，树也可以看做是图的特殊形式。

3. 图：图是网络结构的抽象模型；图是一组由边连接的节点（顶点）；任何二元关系都可以用图来表示，常见的比如：道路图、关系图，呈多对多关系。

## 字典（dict）、集合（Set）、散列（HashTable 类/HashMap 类）

1. 字典（dict 全称 dictionary - Map 类）：也称作“映射”；使用`键-值（key-value）`存储，其中 “键名” 是用来查询特定元素的，具有极快的查找速度。

   将[键，值]对保存为 table[key] = {key, value}。

   ```字典 demo
     const m = new Map([
       ["小明", 100],
       ["小红", 90],
       ["小兰", 99]
     ]);
     m.set("小明", 100).set("小红", 100);
     m.has("小明"); // true
     m.delete("小红"); // true
     m.keys(); // ["小明", "小兰"]
     m.values(); // [100, 99]
     m.entries(); // [["小明", 100], ["小兰", 99]]
     m.clear(); // 清空
   ```

2. 集合（Set 类）：是一组 `键（key）` 的集合（不存储 value）；由于 “键（key）”不能重复，所以在 set 中没有重复的 key。
   由一组无序且唯一（即不能重复）的项组成；`N = {0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, …}`； 也可以把集合想象成一个既没有重复元素，也没有顺序概念的数组。

   ```集合 demo
       const array = [10, 10, 12, 12, 12, 15, 17]
       const set = new Set(array)
       const newArray = Array.from(set) //====
       const newArray1 = [...set] //====
       set.add(10) // 10
       set.has(10) // true
       set.delete(10) // true
       set.size // 1
       set.clear() // 清空
   ```

3. 散列（HashTable 类/HashMap 类）： [键，值]对，是 Dictionary 类(字典类)的一种散列表实现方式。散列函数的作用是给定一个键值，然后返回“值在表中的地址”。散列算法的作用是尽可能快地在数据结构中找到一个值。 【HashTable 类，也叫 HashMap 类】

   ```demo
   defaultToString 函数声明如下。
   export function defaultToString(item) {
     if (item === null) {
       return 'NULL';
     } else if (item === undefined) {
       return 'UNDEFINED';
     } else if (typeof item === 'string' || item instanceof String) {
       return `${item}`;
     }
     return item.toString(); // {1}
   }
   ```

   ```demo
   以下是我们的 Dictionary 类的骨架。
   import { defaultToString } from '../util';
   export default class Dictionary {
      constructor(toStrFn = defaultToString) {
          this.toStrFn = toStrFn; // {1}
          this.table = {}; // {2}
      }
   }
   ```

**注：** Map 和 Set 与其弱化版本之间仅有的区别是：

1. WeakSet 或 WeakMap 类没有 entries、keys 和 values 等方法；
2. 只能用对象作为键。

##

- 就复杂性而言:

  1. 队列和栈是最简单的,可以由链表构造；
  2. 树和图是最复杂的，因为它们在链表的结构上进行了扩展；
  3. 哈希表需要利用这些数据结构来可靠地执行;

- 就效率而言:
  1. 链表最适合记录和存储数据;
  2. 哈希表最适合检索数据;

[原文](http://caibaojian.com/learn-javascript.html)
