# C、C++、C#、Rust、Go、java(Kotlin)、python、php、node、

1. C: 系统底层, 驱动, 嵌入式开发。
2. C++: 在 C 基础上扩展而来的编程语言。游戏开发, 大规模, 高性能, 分布式要求的程序开发。
3. Rust: 是一门安全、并发和快速的编程语言，可能代替 C/C++。

4. Python:数据科学、人工智能、Web 开发等领域有着广泛的应用和生态【不适合做后端服务】

5. PHP: 主要是网络前端，用于生成网页。也可以整个 web 服务器都用 PHP，比如很多论坛引擎。【快被 java 熬走了】
6. java: 用于网页, 企业级开发, 普通应用软件, 游戏后台。
7. Kotlin:Kotlin 作为 Android 官方推荐的语言，兼容 Java，并提供了更多的语法糖和功能。【Flutter 就好？】
8. GO: 适合构建网络服务和分布式系统。区块链、微服务，云原生开发。

9. node: 底层是 C++，想要深入需要会 C++。内存(V8)有大小限制，溢出是个大问题。【前端程序员自己玩的】
   node.js 最少，大量招聘 Node.js 的有 2 种情况:
   - 中小型公司的全栈，前端/后端/运维都做
   - 大公司，比如阿里的，大前端，Node.js 做中间层
10. C#在.NET 平台上不断完善和扩展，支持跨平台、混合开发、WebAssembly 等技术 ；

##

- 大部分人卷的计算机：Java+web
- 实际上的计算机：web，图形学，Linux 系统开发，一系列嵌入式开发，数据库，高性能服务器，中间件开发，三维建模，网络安全，通信协议，加密算法，服务器集群维护，文件存储引擎，编译器，工业软件，客户端，计算机视觉，自然语言处理，算法调优，游戏引擎

##

大概谈一下历史就能知道 go 现在的地位了，计算机的最底层是机器码，cpu 能直接读取的语言，然后是汇编，汇编相当于 cpu 的操作说明书，但是汇编只是为了让人知道 cpu 有那些操作，这些人可能只有制造 cpu 的工程师们知道，程序员不一定看得懂，所以有了翻译语言--c/c++(c++算是 c 的拓展)。

后来发现 c/c++入门门槛过高严重阻碍了计算机的发展(老板赚钱的快慢)，c/c++还是更偏向于让机器知道你要做什么，大部分人去理解还是不容易，然后这群老家伙根据现实世界各种事物特性发明了面向对象，面向对象对大部分人都是容易理解的，然后他们基本按照面向对象的设计规范搞了 Java--面向对象思想的集大成者，Java 确实很优秀，降低了程序开发的门槛，人们可以像操作现实物件一样操作程序对象。

虽然 Java 实现它的使命，推动了软件业的发展，使更多人能在 cpu 上干自己想干的事，但是当这群老家伙开始使用时却发现了问题，那就是它太规范了，太过于追求某种规则而显得像一个巨人一般难以灵活移动转身，很多老家伙都有自己编写习惯而 Java 就是要求他们统一标准，然而统一标准获得的受益也不明显，反而没有他们自己写的高效，这是他们无法接受的。

所以接下来出场的就是 go 了，个人理解 go 的前身算是 lua，只不过 lua 还是依附于 c，老家伙们需要一门完全独立的语言，go 的很多设计思想类似于 lua，化繁为简，不再强制要求使用者遵照什么规范，只是把很多基本操作打包成一个基本命令，这就是很多使用者觉得很屎的原因，go 入门很简单，但是写起来简直是一坨，但是对那些老家伙们来说就得心应手多了，他们的手里有千花百样种编程手法来实现各种需求，在 c/c++里需要给 cpu 详尽的列出每一步，这很痛苦，在 Java 虽然不用列出每一步但又需要不停的 new，你要相信对一个从内存极度紧缺时代过来的老家伙，new 这个东西简直要了他们的命，而 go 不过是把一串 c/c++命令打包成一个，不影响性能，写起来还快捷，这对他们来说提升了成倍的工作效率。

所以总结一下，go 的存在就是让这些有一定经验水平的程序员提高工作效率，并不是像 Java 那样为了促进软件开发面向大众得到更多的发展，这也是为什么前几年 go 培训还行，这几年没啥声音了一样，因为你培训的 go 公司是不认的，很多公司招 go 基本都是瞄准那些几年经验的 c/c++程序员，而在应用层，对程序员经验有一定要求的软件开发，那就是游戏行业了，所以你可以在国内的各大招聘网站上看到，各个游戏公司的招聘岗位，go 的职位差不多覆盖了 80%。

## Web 后端，选哪个？

还带是：java ，【c/c++】 ，go?

- 快速开发 PHP【没落期了；适合中小型项目和部分前端业务层】
- 大型应用 Java【阿里系主语言；】
- 高并发 Go【docker、k8s、中间件，不太适合写业务；大佬和菜鸡写的代码维护性不会有特别大的差别】
- 前后端一体化 Node.js【有趟坑的时间还是好好钻研 java】
- 新兴的多面手 Python【替代 vb 语言，不适合 web；适合开发人工智能程序，同时机器学习框架也很成熟，数据分析的外挂包也很成熟，适合后台处理，数据分析，胶水工程，快速开发。】
- 最强音 C/C++【腾讯、百度、今日头条系主语言；】
- 微软粉专用 .NET Core【】

## node 与 go：

go 的特点是把研发当作流水线的工人，没有发挥的余地，大佬和菜鸡写的代码维护性不会有特别大的差别。  
node 加 ts，外加各种 npm 工具链，项目维护性和优雅程度取决于团队内最高的几个员工，他们厉害，那么项目就好维护好开发。

go 项目代码上限低，下限高。node 项目代码上限高，下限低。

如果我是不怎么碰代码的管理者，比如技术总监或者 CTO 级别，我会让我的项目用 go，因为招聘比 node 稍微好招点，而且节省服务成本。

如果我是大头兵或者基层技术 Leader，我会选 node+nest，因为语法糖多，开发速度快，好维护，而且我的技术实力有信心参与开发维护好 node 项目。

## go /java /c++

java/C++:发展 20 年，生态巨好，企业级的轮子巨多；（ios，Android，other）
java 生态好，更好找工作，就编程语言来讲更成熟，是企业及开发首选，算是编程语言中的白领。

Go 语言趋势很好，至少国内大厂开始在基础设施和中间件这块的研发拥抱 go 语言了，说明是个有潜力的语言。至于中小企业，你看下关于 go 的招聘薪资就明白了，他们要不起，太贵了。
Go:做应用的；相比 java/c++轮子质量一般，靠 github 个人维护，缺少企业级的；版本依赖问题，不能锁定版本；

## go 无力的，需要 rust/C、c++

音视频编解码、声纹识别、mmorpg 服务器（其实是引擎），这些 golang 就完全没法做。

##

基础知识就那么多，包括算法与数据结构、操作系统原理、计算机网络（网络编程）、多线程、数据库、设计模式等等；
社招看经验，所谓经验，不仅指良好的基本功，还包括丰富的项目经验和解决问题的能力，一般+2-1+及以上职级的基本上要求至少擅长分布式、RPC、消息中间件、缓存、数据库等至少其中的一种。
另外，就是解决问题的能力，很多算法题或者场景题都是源自于真实的业务场景，需要面试者给出自己解决问题的思路和可以落地的方法。
https://www.zhihu.com/question/363448565/answer/2770381374
https://zhuanlan.zhihu.com/p/596089366
