# MS DOS 命令大全

## 一、基础命令

1. dir

   - 无参数：查看当前所在目录的文件和文件夹。
   - /s：查看当前目录已经其所有子目录的文件和文件夹。
   - /a：查看包括隐含文件的所有文件。
   - /ah：只显示出隐含文件。
   - /w：以紧凑方式（一行显示 5 个文件）显示文件和文件夹。
   - /p：以分页方式（显示一页之后会自动暂停）显示。
   - |more：前面那个符号是“\”上面的那个，叫做重定向符号，就是把一个 命令的结果输出为另外一个命令的参数。more 也是一个命令，dir /w |more 得到的结果和 dir /w /p 的结果是一样的。
   - 其他的参数大家可以用：dir/?查看。

2. cd

   - cd 目录名：进入特定的目录。如果看到有个目录显示为：abcdef ghi 就 输入：cdabcdef.ghi 进入该目录。
   - cd\ 退回到根目录。
   - cd..退回到上一级目录。
   - 切换盘符：直接在窗口中输入 d:就是进入 D 盘根目录了。

3. md rd

   - d 目录名：建立特定的文件夹。 （dos 下面习惯叫目录，win 下面习惯叫文件夹。呵呵！）
   - d 目录名：删除特定的文件夹。

4. cls
   清除屏幕。

5. copy
   copy 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件拷贝到另一个地方。

6. move
   move 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件移动（就是剪切+复制）到另 一个地方。

7. del

   - del 文件名：删除一个文件。
   - del _._：删除当前文件夹下所有文件。
   - del 不能删除文件夹。

8. deltree
   删除文件夹和它下面的所有子文件夹还有文件，厉害。。。不要乱用。

9. format
   format x: ：x 代表盘符，格式化一个分区。在 dos 下是用 fat 文件系统格式化的，在 windows2000 安装的时候会问你要不要转换为 ntfs。

10. type
    type 文本文件名：显示出文本文件的内容。

11. edit
    其实这是个小程序，编辑文本文件用的。

12. ren
    ren 旧文件名 新文件名：改文件名。

## 二、关于网络的常用命令

1. ping

   - ping 主机 ip 或名字：向目标主机发送 4 个 icmp 数据包，测试对方主机是否收到并响应，一般常用于做普通网络是否通畅的测试。但是 ping 不同不代表网络不通，有可能是目标主机装有防火墙并且阻止了 icmp 响应。
   - ping -t ：不停的发送数据包。当然都很小，不能称作攻击。有些人自己写 了一些类似于 ping 命令的程序，不停的发送很大的数据包，以阻塞目标主机 的网络连接。

2. net
   建议是用 net /?获取具体帮助信息。实在是有很多参数，参数下面还有参数。
   常用：net view \\主机 来看共享，net start/stop 服务 来启动和停止服务，信使服务个人不太喜欢。

3. netstat
   netstat 主机：查看主机当前的 tcp/ip 连接状态，如端口的状态。

4. nbtstat
   nbtstat 主机：查看主机使用的 NetBIOS name。

5. tracert
   tracert 主机：查看从你自己到目标逐机到底经过了那些路径。
   如：tracert www.ncie.gov.cn 然后等待。。。就会看到你经过的一个个路由节点，一般大一点的路由器，如电信的主干路由，除了 ip 以外，都有英文标示的。

6. pathping
   pathping 主机：类似 tracert，但可以显示一些 tracert 不能显示出来的信息。可以自己试试。

7. ftp
   字符方式的 ftp，我喜欢用；）不用装 cuteftp 了。

8. telnet
   字符方式的远程登录程序，是网络人员极其爱用的远程登录程序。我最近常用来调试邮件服务器。

9. ipconfig

   - 非常有用的网络配置、排错。。。命令。
   - 不加参数显示当前机器的网络接口状态。
   - /all 先是详细的信息。
   - /release 释放当前 ip。
   - /renew 重新申请 ip。
   - /flushdns 刷新 dns 缓存。
   - /registerdns 重新栽 dns 服务器上注册自己。
   - 。。。。。。

10. arp

    - 操作当前的 arp 缓存。
    - -a 显示 arp 缓存。
    - -d 删除一条缓存纪录。
    - -s 田家一条缓存纪录。

11. nslookup
    排除 dns 错误的利器。是一个交互的工具。使用之前请先努力弄清楚 dns 的作用以及 dns 的工作原理。
