# 转译器与打包器 [原文链接](https://juejin.cn/post/7134925339502837774#heading-0)

我将构建工具简单地分为两类：

1. 底层 JS/TS 转译器：纯粹用于将 TypeScript/JavaScript/JSX 编译到某种特定运行环境下的底层转译器，代表有 Babel、TSC、esbuild 和 SWC 等。虽然我将它们归类为转译器，但是它们大都也支持打包的能力，比如 esbuild 就把自己定位为打包器。

2. 上层打包器：它们通常不会具备转译能力，而是借助上面提到的这些转译器来实现转移能力。它们更专注于完成一些范围更广、更加具体的打包任务。代表有 Webpack、Rollup、Parcel、esbuild、Snowpack、Vite、wmr、microbundle、tsup、tsdx、tsup 等。

## 转译器

转译器可以分为两类，一类是基于 JavaScript/TypeScript 实现的，另一类是使用其他语言实现的。

## 传统转译器

1. 在转译器中，最老牌的是 babel，同样它的生态也是最好的。但是它是基于 JavaScript 实现的转译器，在性能上存在瓶颈。
2. tsc 是 TypeScript 的官方编译工具，它是基于 TypeScript 实现的，性能同样存在瓶颈。

## 其他语言实现的转译器

1. esbuild 和 SWC 在性能方面都很有优势，原因是它们采用了性能更好的编程语言。
2. esbuild 采用的是 Go 语言，所以在性能上和 Webpack 比较算是降维打击了。
3. SWC 采用的是 Rust 语言，性能同样和 Babel 不在一个纬度上。

前端的底层的技术方向在逐渐向 Rust 和 Go 迁移。因为这两门语言在性能上存在很大的优势。

## 打包器

打包器的使用场景有两种，分别是开发场景和部署场景。部署场景频次比较低，所以性能对这类场景来说不是最重要的。但是对开发场景非常重要，没有人愿意修改一次代码要等几分钟才能看到效果。

开发场景的视角出发，打包器也可以分为两类，一类是通过监听源代码变化然后重新构建项目将打包后的代码推送到浏览器的传统模式。另一类是通过浏览器的原生 module 来实现动态打包的 bundleless 模式。

## 传统打包器

Webpack 在现代打包器中资历最老，同样生态也最好。  
Webpack+Babel 技术方案进行打包构建的。它会采用大量缓存技术来提高性能。
Rollup 通常用来打包第三方库，而不是应用。它比 Webpack 生成的代码更加精简。
Parcel 和 Webpack 的功能类似，但是它简化了配置，号称零配置、开箱即用。
Parcel 2 的 JS 转译器部分基于 SWC 进行开发，性能有很大提升。

## bundleless 打包器

Snowpack 是最早的 bundleless 打包器之一，它最大的特点就是闪电般的速度。最终部署它会使用
Webpack/Parcel 插件。但是在 2022 年 4 月，负责它的团队已经不再积极维护它了，因为他们去开发 Astro 了。
Vite 和 Snowpack 类似，也是以速度著称，打包部分使用 Rollup，所以最终部署时打包体积相比 Snowpack 会更小。由于积极维护，和很好的生态，目前 Vite 也是首选的 bundleless 解决方案。
wmr 是一个非常轻量级的打包工具，它没有任何 npm 依赖。所以它没有 Snowpack 和 Vite 成熟，但是 wmr 更适合用在 Preact 或者一些简单的项目上，因为它的作者也是 Preact 的作者。

## TypeScript 打包器

TSDX 是比较成熟的一个选项，但是它对自身的定位不是一个打包器那么简单，而是覆盖了一个 TypeScript 项目开发时所需的所有东西的零配置 CLI：Rollup、Jest、tsc、yarn、TSLint、VSCode......，有点 All in One 的感觉

tsup 是另一个针对 TypeScript 的打包器，它的优势也是零配置，并且底层是使用 esbuild 作为支持的。相比于 TSDX 在速度上可能会更快。
