# 事件循环机制 -- 浏览器端

由于浏览器页面的“渲染进程”要执行很多任务，如 DOM 构建、样式计算、布局计算、绘制、JavaScript 执行、接收输入事件等，并且这些任务因为需要交互性来不断产生，无法事先安排，因此需要一个任务调度系统来统筹规划这些任务的执行。在浏览器中，统筹调度任务的系统就是“事件循环系统”（Event-Loop）

- 事件循环（Event-Loop）:是 JavaScript 运行机制的核心，它负责协调`调用栈、消息队列、 Web API` 之间的交互：

  1. 任务队列--- JavaScript 使用`多种队列`来管理异步操作：

     1. 宏任务队列 (Macrotask Queue):

        - setTimeout/setInterval
        - I/O 操作
        - UI 渲染
        - setImmediate (Node.js)

     2. 微任务队列 (Microtask Queue):

        - Promise.then/catch/finally
        - MutationObserver
        - process.nextTick (Node.js)

  2. Web APIs-- 浏览器提供的异步功能：

     - DOM 事件
     - AJAX (XMLHttpRequest)
     - setTimeout/setInterval
     - requestAnimationFrame

  3. 调用栈 (Call Stack)
     - 用于跟踪当前执行的函数
     - 当函数被调用时，会被推入调用栈
     - 当函数执行完毕时，会从调用栈弹出
     - 如果调用栈过长（如无限递归），会导致"栈溢出"错误

- 事件循环的顺序，决定了 js 代码的执行顺序。它从 script(整体代码)开始第一次循环。之后全局上下文进入函数调用栈，直到调用栈清空(只剩全局)。然后执行所有的 micro-task（微任务中套微任务，执行）。当所有可执行的 micro-task 执行完毕之后。循环再次从 macro-task 开始，找到其中一个任务队列执行完毕，然后再执行所有的 micro-task，这样一直循环下去

* 在 JavaScript 的运行机制中，“tick”：是指“事件循环（Event Loop）”的一个完整循环周期。你可以把它理解为一个"时钟滴答"，表示主线程完成一次完整的任务处理流程。
* 一个 tick 就是事件循环的一次完整循环，包括执行同步代码、微任务和宏任务的过程。

* chrome 至少有以下队列：

  1. 微队列：用户存放需要最快执行的任务。 （优先级最高）
  2. 交互队列：用户存放用户操作后产生的事件处理任务。 （优先级高）
  3. 延时队列：用于存放计时器到达后的回调任务。 （优先级中）

  原因：W3C 规定微任务消息队列的优先级最高，其他队列的优先级没有规定，但是浏览器规定，除了微任务消息队列，交互消息队列的优先级最高

**重要重要：**

1. 当我们在浏览器中打开新标签时，就会创建一个“任务队列”，（这是因为每个标签都是单线程处理所有的任务）；

   - “事件循环”决定了“任务队列”的排序，“任务队列”决定了 js 引擎（V8）什么时候执行什么代码；
   - js 引擎（V8）只是负责 JS 代码的解析和执行，其他它一概不做。
   - 浏览器或者 NodeJS 中触发事件之后 到 回调函数 被 V8 执行，这个时间段的所有工作都是事件循环在起作用

2. 同步任务都在主线程（渲染进程 中的 JS 引擎线程）上执行，形成一个执行栈；浏览器会把同步代码捆绑在一起执行，然后以执行结果为当前状态进行渲染。

3. 主线程之外，“事件触发线程”管理着一个任务队列（消息队列，事件队列），只要异步任务有了运行结果，就在“任务队列”之中放置一个任务。

4. 一旦执行栈中的所有同步任务执行完毕（此时 JS 引擎空闲），系统就会读取任务队列，将可运行的“异步任务的回调”添加到可执行栈中，开始执行。
   - setTimeout(()=>{},0)时间到后，定时器触发线程会把回调放到“任务队列”，如果任务队列前面有其他任务，按顺序执行；
   - setTimeout(()=>{},0)虽然代码的本意是 0 毫秒后就推入事件队列，但 W3C 规定要求 setTimeout 中低于 4ms 的时间间隔算为 4ms

## Web Worker (Worker 可以理解是浏览器给 JS 引擎开的外挂，专门用来解决那些大量计算问题。)

- 创建 Worker 时，JS 引擎向浏览器申请开一个子线程（子线程是浏览器开的，完全受主线程控制，而且不能操作 DOM）;
- JS 引擎线程与 worker 线程间通过特定的方式通信（postMessage API，需要通过序列化对象来与线程交互特定的数据）;

## WebWorker 与 SharedWorker

- WebWorker 只属于某个页面，不会和其他页面的 Render 进程（浏览器内核进程）共享;
  (所以 Chrome 在 Render 进程中（每一个 Tab 页就是一个 render 进程）创建一个新的线程来运行 Worker 中的 JavaScript 程序。)

- SharedWorker 是浏览器所有页面共享的，不能采用与 Worker 同样的方式实现，因为它不隶属于某个 Render 进程，可以为多个 Render 进程共享使用;
  (所以 Chrome 浏览器为 SharedWorker 单独创建一个进程来运行 JavaScript 程序，在浏览器中每个相同的 JavaScript 只存在一个 SharedWorker 进程，不管它被创建多少次。)

**注意：**本质上就是进程和线程的区别。SharedWorker 由独立的进程管理，WebWorker 只是属于 render 进程下的一个线程

## macrotask(宏任务) 与 microtask（微任务）

macro-task 大概包括：script(整体代码), setTimeout, setInterval, I/O 操作,UI 渲染等。
micro-task 大概包括: Promise.then, MutationObserver(html5 新特性，监听一个 DOM 变动)；

**注意：**ES6 的 Promise 的加入改变了（事件循环在哪管理）；将其纳入 JS 引擎势力范围，而不是只有宿主环境管理；因为 promise 能对事件循环队列的调度运行直接进行精确控制。
