# vite 与 webpack

1. 从定位来说两者就是不一样的：

   webpack core 是一个纯打包工具（对标 Rollup），
   Vite 其实是一个更上层的工具链方案，对标的是 （webpack + 针对 web 的常用配置 + webpack-dev-server）。

2. 打包流程：

   - webpack :entry(入口)-->route1/route2/route3 -->module(转换为模块)-->bundle-->server ready（启动服务）
   - vite:server ready（启动服务）-->entry(入口)-->route1(只加载需要的,route2 不加载)-->module1/module2
     在 webpack 场景下，我们需要把所有的文件、依赖文件统统打包成 Bundle 之后，才会去启动 Server；
     在 vite 场景下，我们是一开始就启动 Server，然后按需加载各种文件的；

3. 应用场景：

   vite 的目标场景是 web；node 没法用(可以直接用 esbuild)；
   Next 和 Gatsby 已经跟 webpack 强耦合，没法用 vite;

## vite 优势

开发环境下：模块以原生 esm 的形式被浏览器加载。
生产环境下：模块被 Rollup 以传统方式打包，而且做了很多默认优化。虽然默认是打包的格式也是 ESM，但也可以通过 plugin-legacy 输出其它格式兼容旧浏览器。

开发和生产环境下共享同一套 Rollup 插件机制，所以单个模块的编译在开发和生产环境下是一致的。有些人担心一个打包一个不打包会产生不一致，这个理论上存在可能性 —— 本质上这依赖于 Rollup 的打包结果是否符合标准的 ESM semantics，而 Rollup 是一个相当成熟的打包工具了，这一点上还是值得信赖的。

## create-vite、vite、create-vue 之间的区别

create-vite 与 create-vue 本身都是创建了一个快捷工程化项目，我们称之为 cli；
create-vite 能够提供 React 等框架的模板，
create-vue 只是针对于 vue3 所存在的一个 cli，
他们都是基于 vite 来创建服务器、打包的。

## vite 为什么要依赖预构建

1. CommonJS 和 UMD 兼容性:开发阶段中，Vite 的开发服务器将所有代码视为原生 ES 模块。因此，Vite 必须先将作为 CommonJS 或 UMD 发布的依赖项转换为 ESM

2. 性能： Vite 将有许多内部模块的 ESM 依赖关系转换为单个模块，以提高后续页面加载性能。
   例如：lodash-es  有超过 600 个内置模块！当我们执行  import { debounce } from 'lodash-es'  时，浏览器同时发出 600 多个 HTTP 请求！尽管服务器在处理这些请求时没有问题，但大量的请求会在浏览器端造成网络拥塞，导致页面的加载速度相当慢。通过预构建 lodash-es 成为一个模块，我们就只需要一个 HTTP 请求了！

## vite 是怎么解决路径问题的

vite 就借助了 esbuild 库(esbuild 是一个对 js 语法处理的库)，对用户使用的 CommonJS 规范的库进行了转换成 ESM，并且输入在了 node_module/.vite/deps 目录下。

好处：

1. 可以统一 ESM 模块，统一模块规范。
2. 可以解决路径问题，方便路径重写。
3. 可以优化 http 多包传输的性能问题。

## 为什么原生 ESM 不支持 node_module?

因为如果支持的话，那将会带来非常大的网络性能问题，对于 ESM 里面具有其他依赖的 ESM 来说，那浏览器将会无限制的请求依赖库，
举个例子当我们使用 lodash-es 库的时候，我们把不进行预构建的模块写在 vite.config.json 里面。

## 环境变量处理

vite 对环境变量的处理是借助于第三方库 dotenv 实现的，执行命令的时候，dotenv 会去读取.env 文件，然后注入到 process 对象当中。当然用户配置大于默认，我们可以在 vite.config.js 里面配置 envDir 去指定环境变量的文件地址。

可以在代码中获取到 import.meta.env 的内容，如果要想获取到环境变量，则需要命名为 VITE\_\*，为前缀的值，否则 vite 访问不到，原因是因为 vite 做了一层拦截，把没有带 VITE 前缀的变量，不会注入到 import.meta.env 中。
